---
layout: post
title: "Peiyin Zheng's Resume"
data: 2020-08-05
category: Resumeme
---



#  iOS开发工程师

-----

```
姓名：郑培银
性别：男
电话：175-2046-0250
邮箱：peiyin.root@gmail.com
生日：1993.10.8
工作经验：2016.10 - 至今
```


专业技能
-----
    1. 熟练掌握Objective-c、swift;
    2. 熟练掌握MVC、MVVM、delegate、单例等常用设计模式;
    3. 熟悉OC的runtime、runloop的运行时机制;
    4. 熟悉ARC、MRC内存管理机制;
    5. 熟练使用系统控件以及封装工具类，方便使用;
    6. 熟练使用Block，协议，通知等传值方式;
    7. 熟练使用NSthread、GCD、NSOperation等多线程方式开发;
    8. 熟练使用Git版本控制工具、sourcetree、cocoapods、cathage等;
    9. 熟练使用StoryBoard、Xib进行快速开发;
    10. 熟练使用socket、websocket进行快速轻量化的即时通讯的开发;
    11. 熟练使用WKWebview与JS交互通信;
    12. 熟悉HTTP/HTTPS、TCP、UDP等网络协议；
    13. 良好的编码风格、沟通能力，注重团队开发，以及良好的学习能力，喜欢接触新技术;


工作经历
-----
**2017.11 - 今**
**深圳市乾行网络科技有限公司(深圳联合能源控股有限公司)**
**高级iOS开发工程师**

#####   --享车--
项目简介:

    一款办理加油卡套餐以及汽车周边服务的app，包含首页(申请以及服务入口)，信用(根据用户的信用分限制不同功能的使用)，我的，闪付联盟(加油站二维码快速加油)，消息列表等功能。目前日活上万，累积用户上百万。
    该项目最难的是决定使用swift进行重构，决策开发模式，各个功能模块的分配等问题绞尽脑汁，最后通过github上面成熟的开源项目进行借鉴，成立了一套项目框架的开发风格。在项目多次迭代开发的过程中，多次获得额外的项目奖金。

项目职责:

    1. 迭代多个版本，项目重构过两次，最新项目用swift重构;
    2. 使用模块化进行开发，规划模块内容，使用carthage进行模块的第三方集成，尽可能解耦;
    3. 作为项目负责人，对项目开发周期估算（从产品整体到细节的深入讨论与思考，技术可行性预演，技术方案定制），以及任务分配等;
    4. 使用瀑布流定制首页以及我的模块的内容;
    5. 使用websocket构建小型及时通讯系统;
    6. 封装网络模块(moya)，结合RxSwift对网络进行处理以及模块回调进行转发;
    7. 对弹窗提示(MBProgress)、刷新(MJRefresh)、空数据(DZNEmptyDataSet)等进行封装，便于使用;
    8. 使用WKWebview与JS交互通信，对web页面进行处理;
    9. 项目采用MVVM设计风格，降低接口，数据处理，页面展示的耦合度;

##### --加呗--

项目简介:

    区别于享车，针对大车车主进行定制，主要用于申请油卡套餐，规划大车行驶路线图及路线图周边油站，附近油站等。包含首页、地图、我的三大模块。该项目历经多次改版，自18年初立项以来，上架多个不同版本，最近一次项目改版，选择swift进行重构。

项目职责:

    1. 预估与享车项目相同功能模块，与享车项目共用独立功能的模块(网络模块，WKWebview模块，工具模块等)，维护功能模块;
    2. 统筹项目，规划功能模块，尽可能解耦开发，功能相对独立，使用MVVM设计模式开发;
    3. 使用阿里云上传图片以及文件;
    4. 使用身份证识别以及人脸识别对身份进行识别，判断申请套餐人是否是本人;
    5. 使用websocket对闪付联盟二维码付款页面进行消息通信，保证付款码页面的安全;
    6. 使用高德地图，对路线规划，附近油站，描点等功能进行定制;

##### --加油合伙人(享车商家版)--

项目简介:

```
作为享车的商家版，用于统计推广员的推广业绩以及提现功能等。
```

项目职责:

```
1. 最初对项目进行重构，使用的是OC语言，而后继续迭代以及功能更新;
2. 根据合伙人的权限分一级代理商跟二级代理商两套系统，根据不同账户权限展示不同内容;
3. 使用UITableView结合UICollectionView实现数据展示以及筛选;
4. 使用coreImage生成二维码结合背景图片生成高清推广图片;
```



**2017.06 - 2017.11**
**深圳友语信息科技有限公司**
**iOS开发工程师**

#####   --糖侣--
项目简介:

    一对一的付费视频聊天，有首页主播列表，视频秀，开启直播，消息，我的五个模块。包含及时视频，及时通讯，视频播放等关键功能。在app中，用户一旦真人认证成功即可开启赚钱模式（收费接听视频），打卡上线之后别的用户就能发现你，并且跟你视频，在app中还有用户的视频秀，在当中展示你的风采，获得更多的关注以及评论，从而获得更多的收费接听（赚钱）。

项目职责:

     1. 利用声网建立一对一视频及时聊天，对直播进行拉流和推流;
     2. 使用socket实现即时聊天系统;
     3. 自定义个人show播放器(AVPlayer);
     4. 利用定时器，统计视频通话中的时间，计算费用，等待接听时长等;
     5. UITableView的多级评论;
     6. 对重复功能的UI进行封装，使用分类（category）对系统类进行扩展;


#####   --性感猫--
项目简介:

    高清原创美女写真，其中对写真查看做了限制（没有权限只能查看前两张），包含查看真人专辑，真人视频，以及有情景类的VR视频游戏，这里面都包含了评论功能，用户可进行评论以及回复。用户可进行模特认证，通过后可发布你的视频专辑图片/视频，可设置免费以及收费。app中可以发布动态+图片+视频进行社交活动，项目中包含下载图片专辑到手机相册等。

项目职责:

    1. 图片(SDWebImage)以及视频的处理;
    2. 评论回复列表的开发;

#####   --草莓-成人健康用品她他趣商城--

项目简介:

    情趣商城社区，瀑布流布局，在APP中的社交模块中，可以发布图片文字视频混交的动态以及列表。

项目职责:

    1. 使用通知和UIView以及动画实现订单实时飘屏;
    2. 对用户的行为进行埋点;



**2016.10 - 2017.04**
**上海点芮信息科技有限公司**
**iOS开发工程师（实习）**

#####   --新人直播--

项目简介:

    直播类app，拥有首页，排行榜，直播，好友，我的五个模块，由于运营问题，该app已从appstore下架。

项目职责:

    1. 首页用到了瀑布流排版，确保流畅性
    2. 直播主要用第三方框架：LFKit推流，ijkplayer拉流
    3. 接入融云处理聊天消息以及礼物信息
    4. 好友系统，定位等


自我评价
-----
    1. 有良好的iOS编程基础，有独立开发的能力以及良好的自学能力。
    2. 良好的编程习惯，对工程质量自我要求较高。
    3. 重视产品的用户体验。
    4. 有一定的英语能力，能阅读英文文档。
    5. 适应环境能力强，具有较高的团队合作精神，能与各部门较好地配合完成工作。
    6. 可独立完成项目从零带上架的开发工作。

## 教育背景

    2013 - 2017
    福州大学至诚学院(本科) - 计算机科学与技术

## 致谢

```
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
```

